---
title: Геометрическая интерпретация комплексного числа
---
<div style="width: 100%; height: 1px; background-color: rgba(255, 255, 255, 0.15); margin-top:  0.5rem; margin-bottom: 0rem;"></div> 

**Комплексная плоскость**

Пусть на плоскости задана прямоугольная система координат. Поставим во взаимно-однозначное соответствие каждому комплексному числу $z=(x,y)$ точку с координатами $(x,y)$ (или радиус-вектор[^1] этой точки )(Рис. 3.1).
![[dm-1-16-1-1.png|278]]
<center>Рис. 3.1</center><br>
Тогда каждой точке плоскости (радиус-вектору) соответствует некоторое комплексное число, а каждому комплексному числу  — некоторая точка плоскости (радиус-вектор).

Точки, лежащие на оси абсцисс изображают действительные числа, поэтому эта ось носит название _действительной оси_. Точки, лежащие на оси ординат изображают чисто мнимые числа, а потому эта ось называется _мнимой осью_.

Плоскость, на которой изображаются комплексные числа, называется _комплексной плоскостью_.

С помощью векторной интерпретации комплексного числа легко иллюстрируются алгебраическая форма, сложение и вычитание комплексных чисел.

В самом деле, векторы $1=(0,1)$ и $i=(0,1)$ являются единичными векторами (ортами) осей $\text{Re}(z)$ и $\text{Im}(z)$ и любой вектор $z$ может быть представлен в виде линейной комбинации единичных векторов:
$$
z=x \cdot1 + y \cdot i = x+iy
$$

[^1]: Вектор с началом в точке $O$ и концом в данной точке.